=Spring Fever= =Episode 18=
=Frühlingsgefühle= =Folge 18=
Wonton!
Wan Tan!
Father.
Vater.
Freshly steamed buns!
Frisch gedämpfte Brötchen!
Buns!
Brötchen!
Your wonton is here.
Ihr Wan Tan ist da.
Sir,
Herr,
where are they all going?
wohin gehen sie alle?
Looking for work.
Auf der Suche nach Arbeit.
That Governor-General surrounded the Lu family.
Dieser Generalgouverneur umzingelte die Familie Lu.
Most businesses have shut down.
Die meisten Geschäfte haben geschlossen.
No money to be made.
Damit lässt sich kein Geld verdienen.
So everyone's trying to find other ways to earn.
Also versucht jeder, andere Wege zu finden, Geld zu verdienen.
Is that your son?
Ist das Ihr Sohn?
Only 16.
Nur 16.
He's a responsible kid. He wants to help support the family.
Er ist ein verantwortungsbewusstes Kind. Er möchte zum Unterhalt der Familie beitragen.
What's going on?
Was ist los?
Aren't they done yet?
Sind sie noch nicht fertig?
Boss, they can't get it out.
Chef, sie bekommen es nicht raus.
Boss,
Chef,
the pearls we swallowed are too big.
die Perlen, die wir verschluckt haben, sind zu groß.
Just wait a bit longer.
Warte einfach noch ein bisschen.
We're experienced.
Wir haben Erfahrung.
We won't delay your business.
Wir werden Ihr Geschäft nicht verzögern.
Dawn's approaching.
Die Morgendämmerung naht.
The situation's tense lately.
Die Lage ist in letzter Zeit angespannt.
We can't wait any longer.
Wir können nicht länger warten.
Understood.
Verstanden.
Boss.
Chef.
Jia,
Jia,
your brother died for me.
dein Bruder ist für mich gestorben.
This compensation is for your family.
Diese Entschädigung ist für Ihre Familie.
It was an honor for my brother to die for you.
Es war eine Ehre für meinen Bruder, für Sie zu sterben.
Good.
Gut.
Inform the Old Master.
Informieren Sie den Alten Meister.
The Lusong merchants
Die Lusong-Händler
have already prepaid for those pearls.
habe diese Perlen bereits im Voraus bezahlt.
I've had his share of tribute
Ich habe seinen Anteil an Tribut bekommen
deposited into Tianfu Bank.
bei der Tianfu Bank eingezahlt.
Here are two premium pearls.
Hier sind zwei Premium-Perlen.
One for the Old Master.
Eines für den alten Meister.
Another for his advisor.
Ein weiteres für seinen Berater.
The Old Master said
Der alte Meister sagte
now that Ningzhou is in such turmoil,
jetzt, da Ningzhou in solch einem Aufruhr ist,
he'll have better leverage to mediate at court.
er wird bessere Verhandlungspositionen vor Gericht haben.
You needn't worry excessively.
Sie brauchen sich keine übermäßigen Sorgen zu machen.
It won't be long
Es wird nicht lange dauern
before this is resolved.
bevor dies gelöst ist.
Okay.
Okay.
Thank you.
Danke schön.
Go on.
Mach weiter.
- The Lu family is innocent!
- Die Familie Lu ist unschuldig!
He was found hanged across the street this morning.
Er wurde heute Morgen erhängt auf der anderen Straßenseite aufgefunden.
- The Lu family is innocent!
- Die Familie Lu ist unschuldig!
My lord,
Mein Herr,
both corpses have been examined.
beide Leichen wurden untersucht.
No signs of poisoning.
Keine Anzeichen einer Vergiftung.
It seems voluntary.
Es scheint freiwillig zu sein.
Three deaths in four days.
Drei Todesfälle in vier Tagen.
How could this be voluntary?
Wie kann das freiwillig sein?
If this stirs public outrage
Wenn dies öffentliche Empörung hervorruft
and reaches the court,
und erreicht das Gericht,
the consequences will be severe.
die Folgen werden schwerwiegend sein.
I've stationed men along the postal routes.
Ich habe Männer entlang der Postrouten stationiert.
But we didn't find the decree bearer.
Aber wir haben den Überbringer des Dekrets nicht gefunden.
What's really going on here?
Was ist hier wirklich los?
My lord,
Mein Herr,
what should we do?
was sollen wir tun?
Stay calm. If you lose composure,
Bleiben Sie ruhig. Wenn Sie die Fassung verlieren,
others will follow suit.
andere werden diesem Beispiel folgen.
My lord, Madam Lu wants to see you.
Mein Herr, Madam Lu möchte Sie sehen.
The inevitable has arrived.
Das Unvermeidliche ist eingetreten.
My lord, please take a seat.
Mein Herr, bitte nehmen Sie Platz.
My lord,
Mein Herr,
these are provisions sent by the people.
Dies sind Vorräte, die vom Volk geschickt werden.
I'm sharing some with you.
Ich teile einige mit Ihnen.
Three lives lost,
Drei Leben verloren,
yet you appear completely unfazed.
dennoch wirken Sie völlig unbeeindruckt.
Don't care about it?
Ist es Ihnen egal?
What else can I do?
Was kann ich sonst noch tun?
This is the people's will.
Dies ist der Wille des Volkes.
You should reflect on your actions.
Sie sollten über Ihr Handeln nachdenken.
Are you threatening me with human lives?
Drohen Sie mir mit Menschenleben?
I wouldn't dare.
Das würde ich nicht wagen.
You wouldn't dare?
Das würden Sie nicht wagen?
Harboring pirates, smuggling pearls in human bodies,
Piraten beherbergen, Perlen in menschlichen Körpern schmuggeln,
and trampling on human life.
und menschliches Leben mit Füßen treten.
What wouldn't you dare to do?
Was würden Sie nicht wagen?
These accusations require solid evidence, my lord.
Diese Anschuldigungen erfordern handfeste Beweise, Mylord.
Without evidence, it's just slander.
Ohne Beweise ist es einfach nur Verleumdung.
Jin was poisoned.
Jin wurde vergiftet.
Shi'an's mother was poisoned before her death.
Shi'ans Mutter wurde vor ihrem Tod vergiftet.
And the deaths of those three civilians.
Und der Tod dieser drei Zivilisten.
Madam, are you stalling for time?
Madam, wollen Sie Zeit schinden?
Waiting for your protectors in the imperial court to intervene?
Warten Sie auf das Eingreifen Ihrer Beschützer am kaiserlichen Hof?
My lord, it's better to resolve grudges than create new ones.
Mein Herr, es ist besser, Groll zu beseitigen, als neuen zu schüren.
Even if you eliminate the Lu family,
Selbst wenn Sie die Familie Lu eliminieren,
another family will rise.
eine andere Familie wird aufsteigen.
The art of governance
Die Kunst des Regierens
lies in adaptability.
liegt in der Anpassungsfähigkeit.
Why make unnecessary enemies?
Warum sich unnötig Feinde machen?
I never expected as a merchant,
Als Kaufmann hätte ich nie erwartet,
you understand politics so well.
Sie verstehen Politik so gut.
Of course.
Natürlich.
You're still young, my lord.
Sie sind noch jung, Mylord.
You should always consider the consequences of your actions.
Sie sollten immer die Konsequenzen Ihres Handelns bedenken.
Don't paint yourself into a dead end.
Manövrieren Sie sich nicht in eine Sackgasse.
Madam,
Frau,
don't think you can deceive His Majesty just because you have protectors.
glauben Sie nicht, dass Sie Seine Majestät täuschen können, nur weil Sie Beschützer haben.
The Inner Bureau exists to uphold law and purge corruption.
Das Inner Bureau existiert , um das Gesetz aufrechtzuerhalten und Korruption zu bekämpfen.
A dead end can sometimes lead to survival.
Eine Sackgasse kann manchmal zum Überleben führen.
We'll see about that.
Das werden wir sehen.
I'll see myself out.
Ich werde selbst hinauskommen.
Wait here. I'll get medicine for you.
Warte hier. Ich hole dir Medizin.
What are you doing?
Was machst du?
L-Lord Shen.
L-Lord Shen.
As a father,
Als Vater
I just want to see my ailing daughter.
Ich möchte nur meine kranke Tochter sehen.
To see her? Or harm her?
Um sie zu sehen? Oder ihr etwas anzutun?
Lu Shi'an,
Lu Shi'an,
you came to kill Jin, didn't you?
Sie sind gekommen, um Jin zu töten, nicht wahr?
I didn't.
Ich habe es nicht getan.
That medicine wouldn't harm her.
Dieses Medikament würde ihr nicht schaden.
You're finally telling the truth?
Du sagst endlich die Wahrheit?
The medicine's wearing off.
Die Wirkung der Medizin lässt nach.
So you want to administer another?
Sie möchten also noch eins verabreichen?
I didn't.
Ich habe es nicht getan.
Shen Que,
Shen Que,
don't talk nonsense without evidence.
Reden Sie keinen Unsinn ohne Beweise.
Evidence?
Beweis?
The evidence's right on you.
Die Beweise sprechen für Sie.
Gao Fu.
Gao Fu.
Yes.
Ja.
Take him.
Nimm ihn.
Understood.
Verstanden.
Go.
Gehen.
My lord, nothing's there.
Mein Herr, da ist nichts.
Go on stripping.
Mach weiter mit dem Strippen.
Take it off.
Nimm es ab.
Go on!
Mach weiter!
What are you doing?
Was machst du?
A'man, you'll understand soon.
Mann, du wirst es bald verstehen.
Stay out of this, A'man.
Halte dich da raus, A'man.
I'm part of the Lu family.
Ich bin Teil der Familie Lu.
Lord Shen's suspicion is justified.
Lord Shens Verdacht ist berechtigt.
You're still acting now?
Sind Sie immer noch Schauspieler?
Gao Fu.
Gao Fu.
Yes.
Ja.
Help him.
Helfen Sie ihm.
Understood.
Verstanden.
No need.
Keine Notwendigkeit.
Take it off.
Nimm es ab.
I'll do it myself.
Ich mache es selbst.
Boots.
Stiefel.
Found it, my lord.
Gefunden, Mylord.
The poison in Jin's body?
Das Gift in Jins Körper?
Lu Shi'an,
Lu Shi'an,
how could it be you?
wie könntest du es sein?
A'man, do you believe I'd harm Jin?
A'man, glaubst du, ich würde Jin etwas antun?
I thought you were simply cowardly,
Ich dachte, du wärst einfach nur feige,
always prioritizing self-preservation.
Selbsterhaltung steht immer an erster Stelle.
But as a man and father...
Aber als Mann und Vater ...
Yes.
Ja.
Jin is your...
Jin ist dein...
I'm cowardly and selfish,
Ich bin feige und egoistisch,
but this time, I just wanted to save my daughter.
aber dieses Mal wollte ich nur meine Tochter retten.
A'man, this is the antidote,
Mann, das ist das Gegenmittel,
not poison.
kein Gift.
I stole it from my grandmother.
Ich habe es meiner Großmutter gestohlen.
My lord, it's non-toxic.
Mein Herr, es ist ungiftig.
But whether it's the antidote
Aber ob es das Gegenmittel ist
requires testing.
erfordert Tests.
Mother.
Mutter.
Jin's awake.
Jin ist wach.
See, A'man? I didn't lie.
Siehst du, A'man? Ich habe nicht gelogen.
Dad. Father.
Papa. Vater.
If you wish to see Jin in the future,
Wenn Sie Jin in Zukunft sehen möchten,
just tell Gao Fu.
Sag es einfach Gao Fu.
No need.
Keine Notwendigkeit.
My lord,
Mein Herr,
after Jin recovers,
nachdem Jin sich erholt hat,
please send her out of Ningzhou.
Bitte schicken Sie sie aus Ningzhou raus.
After all this time,
Nach all dieser Zeit,
I've come to realize
Ich bin zu der Erkenntnis gekommen
that your care for Jin is genuine.
dass Ihre Sorge um Jin echt ist.
Ningzhou's turmoil hasn't reached its peak yet.
Die Unruhen in Ningzhou haben ihren Höhepunkt noch nicht erreicht.
Send her somewhere you can protect her.
Schicken Sie sie an einen Ort, wo Sie sie beschützen können.
♪Pearl curtains lift, pipa notes resound♪
„Perlenvorhänge heben sich, Pipa-Töne erklingen“
♪Subtle brows traced, golden blooms adorned♪
???Dezent nachgezogene Brauen, goldene Blüten geschmückt???
♪A song concludes, earning mere silver coins♪
„Ein Lied endet und bringt bloße Silbermünzen ein“
♪With one dance, I'll awe the world♪
„Mit einem Tanz werde ich die Welt in Ehrfurcht versetzen“
(Jin, though you're my daughter,)
(Jin, obwohl du meine Tochter bist,)
(I've never truly been a father all these years.)
(Ich war in all den Jahren nie wirklich ein Vater.)
(I'm like these pond fish.)
(Ich bin wie diese Teichfische.)
(I can't even decide)
(Ich kann mich nicht einmal entscheiden)
(what to eat or what to see.)
(was es zu essen oder zu sehen gibt.)
(Lu Shi'an wants me to send Jin away.)
(Lu Shi'an möchte, dass ich Jin wegschicke.)
(Does this mean the storm is coming?)
(Bedeutet das, dass der Sturm kommt?)
(When the storm hits,)
(Wenn der Sturm kommt,)
(the fish should swim desperately to the sea.)
(Der Fisch sollte verzweifelt zum Meer schwimmen.)
(What if every day could be)
(Was wäre, wenn jeder Tag so sein könnte)
(as peaceful as today.)
(so friedlich wie heute.)
(No matter what happens,)
(Egal was passiert,)
(I'll protect the one I care this time.)
(Diesmal werde ich denjenigen beschützen, der mir wichtig ist.)
(What's meant to come will come.)
(Was kommen soll, wird kommen.)
(This time, I won't be afraid.)
(Diesmal werde ich keine Angst haben.)
(This time, I'll choose what I truly want.)
(Diesmal werde ich wählen, was ich wirklich will.)
♪How could I ever match a scholar of your rank♪
???Wie könnte ich jemals mit einem Gelehrten Ihres Ranges mithalten???
Was I too harsh?
War ich zu streng?
No. You were just overprotective out of care.
Nein. Sie waren einfach aus Fürsorge überfürsorglich.
You noticed?
Ist Ihnen das aufgefallen?
I connected all the incidents
Ich habe alle Vorfälle miteinander verbunden
before figuring it out.
bevor ich es herausfinde.
When his blood was drawn,
Als ihm Blut abgenommen wurde,
he didn't give Gao Fu the antidote.
er gab Gao Fu nicht das Gegenmittel.
Instead, he sneaked into Jin's chamber
Stattdessen schlich er sich in Jins Kammer
to get your attention.
um Ihre Aufmerksamkeit zu erregen.
He also dropped the sachet when taken away.
Außerdem ließ er den Beutel fallen, als er weggebracht wurde.
That's not what I meant.
Das habe ich nicht gemeint.
I meant you noticed my overprotective panic?
Ich meinte, du hast meine überfürsorgliche Panik bemerkt?
Yes. You've done enough already.
Ja. Sie haben schon genug getan.
He's Jin's biological father.
Er ist Jins leiblicher Vater.
It's right for him to do more.
Es ist richtig, dass er mehr tut.
What?
Was?
So as the biological father, he's better than me, the stepfather?
Also ist er als biologischer Vater besser als ich, der Stiefvater?
Stepfather?
Stiefvater?
Yes.
Ja.
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Ich werde durch staubigen Sand fegen???
♪Passing wind♪
???Abfahrtswinde???
♪Entwine my hair in dance♪
„Verflechte meine Haare im Tanz“
My lord, the decree has arrived.
Mein Herr, das Dekret ist eingetroffen.
Got it.
Habe es.
You may leave.
Sie können gehen.
Yes.
Ja.
The decree's here.
Das Dekret ist hier.
Go receive it.
Holen Sie es ab.
Come with me?
Komm mit mir?
Lord Xia, you seem nervous.
Lord Xia, Sie scheinen nervös zu sein.
Lord Shen, His Majesty's will is unpredictable.
Lord Shen, der Wille Seiner Majestät ist unvorhersehbar.
The outcome remains uncertain.
Der Ausgang bleibt ungewiss.
The imperial decree has arrived!
Der kaiserliche Erlass ist eingetroffen!
All kneel to receive the decree!
Alle knien nieder, um das Dekret entgegenzunehmen!
The Lus has managed Ningzhou's pearl trade for over 20 years.
Die Lus verwalten seit über 20 Jahren den Perlenhandel von Ningzhou.
I've never heard of any mismanagement.
Von Missmanagement habe ich noch nie gehört.
Lord Shen's report on pirate collusion and pearl smuggling
Lord Shens Bericht über Piratenabsprachen und Perlenschmuggel
lacks concrete details
Es fehlen konkrete Details
and sufficient evidence.
und ausreichende Beweise.
No baseless accusations against the Lus shall be tolerated.
Es werden keine haltlosen Anschuldigungen gegen die Lus geduldet.
Order all troops to withdraw immediately.
Befehlen Sie allen Truppen , sich sofort zurückzuziehen.
No reckless actions permitted.
Keine rücksichtslosen Handlungen erlaubt.
Cease provoking public discontent. By imperial order.
Hören Sie auf, öffentliche Unzufriedenheit zu provozieren. Auf kaiserlichen Befehl.
Thank you, Your Majesty.
Danke, Eure Majestät.
Lord Shen,
Herr Shen,
accept the decree.
das Dekret akzeptieren.
Eunuch Li,
Eunuch Li,
what's really going on here?
was ist hier wirklich los?
Well, my lord.
Nun, mein Herr.
Just withdraw your troops.
Ziehen Sie einfach Ihre Truppen ab.
Stop harassing Madam Lu.
Hören Sie auf, Frau Lu zu belästigen.
Well then, Lord Shen,
Also dann, Lord Shen,
Lord Xia, Madam Lu,
Lord Xia, Frau Lu,
I'll take my leave.
Ich werde mich verabschieden.
Thank you, Eunuch Li.
Danke, Eunuch Li.
You're welcome.
Gern geschehen.
Safe journey.
Gute Reise.
Let's go.
Lass uns gehen.
My lord,
Mein Herr,
wasn't I right?
hatte ich nicht recht?
You're still young.
Du bist noch jung.
Don't push matters to extremes.
Übertreiben Sie es nicht.
♪Grind flesh between grit and stone♪
„Fleisch zwischen Sand und Stein zermahlen“
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
„Versinke im Schmerz, erst dann werden Perlen geboren“
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
„Warten Sie, bis abgrundtiefe Dunkelheit jeden Zentimeter Haut befleckt“
♪Then comes the time to chase the dawn♪
„Dann kommt die Zeit, der Morgendämmerung nachzujagen“
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Ich werde durch staubigen Sand fegen???
♪Passing wind♪
???Abfahrtswinde???
♪Entwine my hair in dance♪
„Verflechte meine Haare im Tanz“
♪I'll lean into his embrace♪
„Ich werde mich in seine Umarmung lehnen“
♪Wade through deep seas♪
„Durch tiefe Meere waten“
♪Bathing in affection♪
???In Zuneigung baden???
♪Condensing into rain♪
???Kondensiert zu Regen???
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
„Wer warf einen hektischen, verweilenden Blick?“
♪Carrying endless tenderness♪
???Unendliche Zärtlichkeit tragen???
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
„Durch Äonen mondbeschienener Winde blicken“???
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
„Verwandle Tränen in Perlen und halte sie in dir verborgen“
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
„Von nun an wandeln wir im Reich der Sterblichen“
♪Across vast mountains and rivers♪
„Über weite Berge und Flüsse“
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Ich werde durch staubigen Sand fegen???
♪Passing wind♪
???Abfahrtswinde???
♪Entwine my hair in dance♪
„Verflechte meine Haare im Tanz“
♪I'll lean into his embrace♪
„Ich werde mich in seine Umarmung lehnen“
♪Wade through deep seas♪
„Durch tiefe Meere waten“
♪Bathing in affection♪
???In Zuneigung baden???
♪Condensing into rain♪
???Kondensiert zu Regen???